Шкільна лабораторія. Посередині стирчить пластмасовий скелет, обабіч його глобус і тваринний куточок. В тваринному куточку бавляться жаби, їжачок, білочка, котик та кролиха. Кролиха велика, товста і вагітна. Над тваринним куточком висить макет роздавленої жаби. Вінчає обстановочку портрет Дарвіна. Дарвін на портреті показує руками на брудну обізьяну. З рота у Дарвіна вилазе напис: “Бога нема”. Входить вчитель Мирон Опанасович і вчителька Зоя Жорівна.	1

Зоя Жорівна. Мирон Опанасович, шо в нас по плану?	1
Мирон Опанасович. Чергове заняття по вивченню життя жаби у світі атеїстичного сприйняття дійсності. Кінцева мета: на прикладі жаби довести учнів до переконання, шо Бога нема.	1
Зоя Жорівна. Одна думка, шо Бог є – це вже хуйня, Мирон Опанасович.	1
Мирон Опанасович. Звичайно, хуйня, Зоя Жорівна, ще й яка хуйня. Це ідеалістичний онанізм. (Обоє замисленно мовчать, мабуть думають про Бога і про те, що його нема.)	1

Лунає дзвоник, в лабораторії з’являються піонери. Починається урок.	1
Зоя Жорівна. Учні, тема наших занять сьогодні – жаба. Хто з вас знає про жабу?	1


 Є од­на ціка­ва шту­ка про жит­тя: ко­ли ви відмов­ляєтесь прий­ма­ти ніщо інше, тільки най­кра­ще, ду­же час­то са­ме йо­го і от­ри­муєте.	0

Вільям Со­мер­сет Мо­ем	0

Великими ми зрос­таємо в мріях.	0

Усі ве­ликі лю­ди — мрійни­ки. Во­ни ба­чать речі крізь імлис­тий сер­па­нок вес­ня­но­го дня або ж у чер­во­них відблис­ках вог­ню дов­го­го зи­мо­во­го ве­чо­ра.	0

Хтось із нас доз­во­ляє цим мріям за­ги­ну­ти, од­нак інші пле­ка­ють та за­хи­ща­ють їх, ви­ко­ху­ють у най­тяжчі ча­си, до­по­ки во­ни не при­ве­дуть до сон­ця та світла, кот­ре зав­ше осяює тих, хто щи­ро вірить: мрії збу­ва­ються.	0

Вудро Вільсон,	0

28-й пре­зи­дент США	0

…якщо не мрієш, то час стоїть на місці.	0

Орхан Па­мук	0

Передмова	0

Чіапас. Джунглі. За­губ­лені се­ред пок­ру­че­них ліан та віковічних де­рев руїни май­я. Пок­ри­шені стіни ви­со­ких пірамід, на підніжжя яких вид­ря­пу­ються зе­лені нетрі. Нег­ли­бокі, але швидкі потічки, що сер­ди­то бур­лять і кле­ко­чуть, зас­ту­па­ючи до­ро­гу в найбільш невідповідний мо­мент. Пов­сю­ди таємничі на­пи­си та зна­ки. А ще — спе­ка. З кож­ним по­ди­хом во­на па­лю­чи­ми клуб­ня­ми ври­вається в ле­гені, з кож­ним кро­ком ви­чав­лює з тіла ос­танні крап­лин­ки во­ло­ги…	0

Попереду між об­вис­лим ліана­ми та вог­ким лис­тям бов­ваніє спи­на не­ви­со­ко­го провідни­ка-індіанця. Смаг­ля­вий на­ща­док май­я ста­ран­но про­ру­бує до­ро­гу в ха­щах, вправ­но ору­ду­ючи ве­ли­чез­ним ма­че­те. Він не ро­зуміє англійської і, ма­буть, не вельми знає іспанську. Ма­буть — бо про те важ­ко ска­за­ти дос­те­мен­но. Ка­ро­окий індіанець увесь час пох­му­ро мов­чить, він прос­то ве­де за со­бою трьох на­хаб­них ґрінго, які на­ва­жи­ли­ся ки­ну­ти вик­лик йо­го джунг­лям.	0

